# 智慧课堂运维系统

## 账号设置

为了增加系统的角色可用性，我觉得数据库的设计应该是学生、老师、家长应该是可以共用一张表。即家长也可以是学生，开展上课，学生也可以是老师开展上课，在登录过程中，老师创建课程后，预先导入学生名单，学生通过搜索老师课程，找到老师课程后，输入学号姓名才能与老师的课程绑定，老师审批通过后，学生才能参与上课。是有这样一套重要的流程的。就是说，老师、学生、家长的的角色可以是互换的。家长也需要绑定课程，然后老师审批通过才行，这里的家长角色也有可能是班主任。这样的系统才是比较好的系统。请你站在这个的角度修正下数据库设计，以及学生端和教师端的原型页面。

经过仔细思考，由于核实家长身份工作量很大，故家长、班主任账号及功能暂时不实现。就是系统里不需要家长、班主任账号了。

另外，需要把账号和个人信息隔离，就是先期在注册的时候，我们只需要账号密码能完成注册。其它的详细信息是注册成功后可以在系统里慢慢来完善。
账号不需要区分角色，即账号可以使用两种角色的功能，只需要在登录时在页面选择角色，即可登录不同的系统。

但可以设置大数据分析，即学校教务部门登录后，可以进行数据分析，即根据学生的出勤、作业完成情况、回答问题情况，生成报表，站在全校的角度，站在所有课程的角度，对好的学生进行表扬，对学业困难的学生进行预警和帮扶，督导。

## 一、流程、功能设置

### -1、教师端：首页  学生端：首页
（即该部分是没有标题、没有标签项）

教师发布作业后、教师通过解除账号绑定后，教师批阅作业后，等消息同步发给学生，便于学生查看；
学生提交作业后、学生申请解除账号绑定、等消息同步发给教师，便于教师查看和操作

### 0、学生端：学生请假

**功能：** 显示课表，学生可以查询到每天的课表，然后针对不能上课的情况进行请假申请，附上请假说明。

针对该项功能，没有专门的教师端对应，只是在教师端的首页里，有学生请假的申请看到，然后直接点击批准或拒绝。

### 1、教师端：我的课程

- **功能1：** 创建课程：设置课程名，授课班级、上课时间，时间长度，上课地点等；
- **功能2：** 针对不同的课程导入学生名单；
- **功能3：** 针对不同的课程上传课件资料、教学大纲、授课进度表，考核方式等；并有选项，是否对学生共享。
- **功能4：** 针对不同的课程设置上课教室的座位排布，参照讲台，设置几行几列；
- **功能5：** 查看是否有学生需要解除绑定，审核申请截图是否真实，批准是否通过与否。（这个功能是否可以直接放到我的消息页面，这样更便于查找，而不会因为课程层次太多而需要遍历）

### 1、学生端：我的课程

- **功能1：** 根据老师名、课程名来找到需要上课的课程，核对授课班级信息，点击后输入学号、姓名，申请这门课程的修课；假如学生输入的信息和老师导入的信息一致，则认为绑定成功。
- **功能2：** 假如该学生已经被其它账号绑定，则申请解除（附解除申请，截图附图），教师看到后，通过解除后，该生可以可重新申请绑定。
- **功能3：** 绑定成功后，学生可以看到教师上传的上课资料，比如课件等老师容许学生看到的资料。

### 2、教师端：我的上课

- **功能1：** 选择自己名下的课程，查看核对上课地点，点击开始上课，此时页面呈现上课教室座位布局图；
- **功能2：** 教师进行请假核准操作；
- **功能3：** 教师点击开始就坐，学生端座位进入可点击状态，教师可以动态看到学生选座位就坐的过程（在座位布局图上）；
- **功能4：** 若教师发现学生选座和他实际就坐有误，或者多个学生就坐到同一座位，提醒学生重新点击正确位置；
- **功能5：** 教师看到情况差不多了，就点锁定座位按钮，此时学生在座位上不再容许进行变更。若学生点击，则出现更换座位申请。
- **功能6：** 要是有学生反应所坐位置计算机坏了，更换位置，则点击正确位置，提出更换位置申请，教师认可后通过。
- **功能7：** 教师锁定座位和批准请假后，则每个学生生成一条考勤信息，计入考勤流水表中，考勤流水表上应设有日期。
- **功能8：** 教师进行点名回答问题，点名方式有随机点名和指定点名，学生回答问题后，教师选择abc，计入回答问题流水表中，回答问题流水表上应有日期字段。该信息是学生回答完即写入表。
- **功能9：** 考勤和回答问题，自动标记次数，回答问题和考勤的次序一样，即这两个流水表中（作业、考勤）都有第几次的字段

### 2、学生端：我的上课

- **功能1：** 选择自己名下的课程，查看核对上课地点，点击开始上课，此时页面呈现上课教室座位布局图；
- **功能2：** 学生等老师操作，学生端座位进入可点击状态，选择选择自己的位置就坐；
- **功能4：** 若教师发现学生选座和他实际就坐有误，或者多个学生就坐到同一座位，提醒学生重新点击正确位置；
- **功能5：** 教师看到情况差不多了，就点锁定座位按钮，此时学生在座位上不再容许进行变更。若学生点击，则出现更换座位申请。
- **功能6：** 要是有学生反应所坐位置计算机坏了，更换位置，则点击正确位置，提出更换位置申请，教师认可后通过。
- **功能7：** 教师锁定座位和批准请假后，则每个学生生成一条考勤信息，计入考勤流水表中，考勤流水表上应设有日期。
- **功能8：** 教师进行点名回答问题，点名方式有随机点名和指定点名，学生回答问题后，教师选择abc，计入回答问题流水表中，回答问题流水表上应有日期字段。该信息是学生回答完即写入表。

### 3、教师端：我的作业

- **功能1：** 教师发布作业，自动标记为第几次作业，作业发布采用图片、文档或文字的形式来发布；
- **功能2：** 学生提交作业后，教师批改作业评分，或者有评语；
- **功能3：** 提供ai批改作业功能；

这里应该有三个表：
- **教师发布的作业表：** 有作业的id号，发布教师id，课程名id，第几次作业，发布日期，作业内容，截止完成日期；
- **学生提交作业的作业流水表：** 包括自己表的id，发布作业的id，学生的id，完成日期，完成作业内容，教师批改作业之后的成绩；
- **作业成绩流水表：** 作业id、学生id、老师id，成绩

### 3、学生端：我的作业

- **功能1：** 查看作业，并提交；
- **功能2：** 查看分数。

### 4、教师端：我的成绩

- **功能1：** 通过选择课程，进入成绩查看页面；
- **功能2：** 成绩查看页面，支持平时成绩（包括考勤、课堂提问），作业成绩，以及其它成绩；
- **功能3：** 支持成绩导出功能

### 学生端：我的成绩

如教师端类似。